#summary 追加情報など。

= 追加情報 =

 * 次の理由から Mencoder は最新ビルドではなく、mencoder.exe rev35224 を配布しております。<br>なお、CSS 解除機能を有するソフトウェアの配布は法律で禁止されているため、配布している mencoder.exe には CSS の解除機能がありません。
  * Mencoder の最新ビルドでは、当方で試す限り、mpg(mpeg2+AC3) へのエンコード時に音声がただのノイズになるという症状が発生する場合があります。Paehl Build rev35224 や Subjunk Build 48 や Panasony Build(PMS for VIERA 1.66.0 の PS37) であればその症状は発生しません。<br>なお、ノイズにより再生機器や視聴者に障害が生じる恐れがありますので mencoder.exe を入れ替える方は注意してください。
   * Mencoder の rev35224 をビルドしてみても ffmpeg(lavc) の最新ビルドとリンクする限り症状が発生しますので、ffmpeg との整合性の点で問題があるような感じです。どうも ffmpeg rev 79d303 より後で仕様が変更されたのが原因ぽいです。そして Subjunk はそれに気が付いていてパッチを当てているようです。
   * -lavcopts 内の acodec=ac3 という部分を acodec=ac3_fixed とすれば少しましにはなることは確認してますが・・・
  * Subjunk Build 48 や Panasony Build(PMS for VIERA 1.66.0 の PS37) では、当方で試す限り、mp4 へのエンコード時に音ずれが発生する場合があります。Paehl Build rev35224 ではその症状は発生しません。

 * [MP4] - MP4 のストリーミング再生について。

 * ビットレートが高い動画をカクカクさせずに再生させるためには、当然それなりのPC環境が必要になります。例えば 20Mbのビットレートの動画をストリーミング再生するためには、1秒間に20Mb以上読み込めるHDDと、1秒間に20Mb以上の速度で転送できるネットワーク環境が必要であるのは当然です。仮に平時にはその要件が満たされていたとしても、裏でウィルスチェックソフトや自動バックアップソフトなどが動作したために、それらの要件が確保できなくなる可能性もあります。特に、同一のHDDに頻繁にアクセスするソフトが競合すると、速度低下が顕著になるようです（動画再生の際にBMSがファイルをロックするようにすると若干読み出し速度が上がる可能性があるのですが、そうすると逆に他のソフトからのアクセスが遅くなる可能性があるためロックしないようにしています）。なお、動画のビットレートは付属の MI.exe で調査できます。

 * Mediainfo.dll で情報取得すると Mediainfo.dll がハングアップしてしまい、ひいては bms.exe もハングアップしてしまうメディアファイルが存在するようです。<br>解決方法はそのメディアファイルを取り除くしかありません。問題となっているメディアファイルでは MI.exe もハングアップしてしまうはずですので、 MI.exe を使って探すと良いかもしれません。

 * ルーターの無線LANの設定で、Snooping という機能を ON にすると、無線LANで接続されているクライアントから DLNAサーバーが見つけられなくなる場合があるようです。