#summary Panasonic ビエラ・ワンセグ SV-ME970 について

= 準備 =

 Panasonic ビエラ・ワンセグ SV-ME970 用スクリプトを使用するには、libfaac.dll が必要になる場合があります（使用する mencoder.exe のビルド方法によります）。<br>必要な場合には、libfaac.dllを入手して、BMS.exe と同じフォルダに配置してください。

= 再生できるファイル =

 http://panasonic.jp/support/viera_1/faq/sv_me970/index.html 内の、「どんなビデオファイル、音楽を再生できるか？」という章をご覧ください。

= トランスコ再生について =
  
 この機種の MP4 では（この機種に限らないのかもしれませんが）、トランスコしながら少しずつデータを送信したのではうまく再生できないようです（リアルタイムでの再生はもちろんそれをメモリに保存したものも再生できない）。<br>
 すなわち、トランスコ再生は、MP4 が完成した後に送信してするしかないようです。<br>
 もっとも、さらに問題があって、トランスコーダー（mencoder や ffmpeg）が作成する MP4 はストリーミングに向いていないようで（http://www.alpha.co.jp/biz/products/dlna/mlplayer/convert_to_mp4.shtml 参照）メモリからのビデオ再生はできるのですが、DLNA からの再生はできないみたいです。<br>
 <br>
 以上のことから、この機種でのトランスコ再生は、次のステップになります。<br>
 <br>  
 １：　トランスコ再生したいメディアをリスト上で「長押し」して、メモリに転送する。
  これにより KEEP フォルダ内に再生できるファイルが完成します。<br>
  同時に、再生できないファイルがメモリに転送されますが、この再生できないファイルは消去してかまいません。<br>
  なお、長押し（メモリに転送）でなく、普通の再生ですと、再生エラーで中断するので、ファイルが完成しません。<br>
 ２：　もう一度、トランスコ再生したいメディアをリスト上で「長押し」して、メモリに転送する。
  これにより、KEEP フォルダ内の完成ファイルがメモリに転送されます。<br>
  転送が終了すれば、ビデオメニューからメモリ内の完成ファイルを再生できます。<br>
  なお、トランスコードを KEEP モードで行うと、KEEP フォルダ内に完成ファイルが溜まっていきますので、不要なファイルは適時消去してください。「トランスコファイルの消去」によりキープしてあるファイルを個別に消去することもできます。


= その他 =
  
 * このクライアントでは（バージョンアップで修正されるかもしれませんが）、リスト内の総メディア数が動的に変更された場合の処理に不具合があるようで、メディアフォルダ内に、ログファイルなどの再生できないファイルが含まれていると「コンテンツ情報が取得できませんでした」というエラーメッセージが出る場合があるようです。そのため、そのようなファイルもメディアファイルであることにしてその症状を回避しています。（スクリプトファイル内の「注１」という箇所）
  
 * mencoder による TS ファイルや MP4 ファイルのデコードには少し不具合があるみたいです。特に、ソースとなるメディアファイル内に音声が複数含まれる場合などに顕著です。他のソフトでソースとなるメディアファイルから余分なデータを取り除くなどして対処してください。